# 5월 1주차 연습 && 5월 2주차 문제 정리

# 백준 G4 17298 오큰수 

### ○Idea

- 정수로 이루어진 배열이 주어졌을 때 자신의 오른쪽에 위치하는 수들 중 가장 왼쪽에 있는 수를 구하는 문제
- 정답 배열을 -1로 초기화 -> 오큰수가 없는 경우
- 스택을 사용하여 반복문을 돌때 현재 위치의 수가 오큰수에 해당하면 스택에 저장된 index를 현재 수로 저장하고 현재 수는 (index, val) 형태로 push

### ●평가

- 스터디 초기에 풀었던 탑 문제와 유사했다. 한쪽 방향에서만 찾는 문제라 스택을 사용하여 쉽게 구할 수 있었다.

------

# 백준 G4 1774 우주신과의 교감

### ○Idea

- 모든 우주신들과 연결하는 최소 거리를 구하는 문제 -> MST
- 주어진 좌표의 거리를 계산해 리스트에 저장 (시작점, 끝점, 거리)
- 다음 미리 연결된 우주신들끼리는 union을 한다.
- 간선 리스트를 거리가 작은순으로 정렬하고 사이클이 생기지 않으면 연결 

### ●평가

- 간선의 정보가 주어진 것이 아니라서 N*N-1개의 간선이 생기므로 MST를 구하는 두가지 방법중 프림이 시간상 유리할 것으로 판단된다.
- IllegalArgument 런타임 에러가 계속 발생했는데 compare 함수의 예외처리가 안되어서 발생하는 오류란다.
- 직접 대소 비교 결과로 리턴하여 해결하는 법은 아직 못찾았고 Double.compare로 리턴해서 해결했다.
------

# 백준 G4 1593 문자해독

### ○Idea

- 문자열 S에서 문자열 W를 몇 번 찾을 수 있는지 카운트하는 문제 (W의 글자들을 순열로 조합해서 만들 수 있는 경우도 인정)
- W를 구성하는 글자들의 수를 저장하는 정답 배열을 생성
- 같은 구조의 비교 배열을 만들어 W의 길이만큼 S에서 글자 수 체크
- 슬라이딩 윈도우로 앞글자를 더하고 뒷글자를 빼서 비교

### ●평가

- 문자열을 있는 그대로 검색하는 문제였다면 훨씬 어려웠을 거라고 생각...(KMP)
- 시간이 없어 일단 비교 배열을 두개 썼는데 별로 맘에 들진 않는당

------
# 백준 G4 1756 피자굽기

### ○Idea

- 깊이마다 지름이 다른 오븐이 있고(위에서 부터 들어간다~) 주어진 길이의 피자를 순서대로 넣었을 경우 가장 위에서 구워지는 오븐의 깊이를 찾는 문제
- 깊이마다 들어 갈 수 있는 피자의 최대 지름은 자신보다 위의 오븐 지름 중 최소값이므로 값을 바꿔서 오븐 배열 생성
- 피자 지름의 upper_bound에 들어갈 수 있으므로 이분탐색으로 위치를 찾고 해당 위치 이후는 무시
- 피자가 남으면 -1을 리턴, 다 넣었으면 현재 depth를 리턴 

### ●평가

- 이분탐색으로 오븐 깊이를 찾긴 했는데 upper_bound가 생각나서 이분탐색을 사용했지 꼭 이분탐색으로 안풀어도 될 것 같다.
- 이분탐색을 오랜만에 구현하다보니 start,end 지정과 종료조건등 상당히 헷갈려서 오래 해멨다.

------
# 백준 G4 1089 스타트링크 타워

### ○Idea

- 5x3의 형태로 숫자를 판단할 때 꺼져있는 부분은 고장난 것일수도 있다고 가정하고 모든 경우의 수를 구해 평균값을 구하는 문제
- 0~9까지 해당하는 패턴을 문자열 배열로 저장
- input을 하나의 문자열로 바꿔서 저장
- 패턴이 '.'인데 input이 '#' 인 경우 해당 숫자는 나올 수 없으므로 cnt(초기 10)을 하나 빼주고 0~9까지 반복
- 정답배열에 평균을 입력하고 자릿수에 맞춰 10을 배수하며 정답을 출력

### ●평가

- 단순 구현 문제였다고 생각한다.
- 입력으로 주어진 문자열이 자리마다 길이가 정해졌기 때문에 쉽게 해결 가능한 문제였다.
- 주어진 문자열을 건드리지 않은 상태 그대로 해결할 수 있는 방법이 있을 것 같은데 아직은 잘 모르겠다ㅠ 

------