# 3월 4주차
## 백준 1904 : 01타일
- 난이도: Silver 3
- 분류: 다이나믹 프로그래밍

### 아이디어
1. DP(메모이제이션)
    - 즉, 주어지는 입력값으로부터 점점 작은 수를 호출하며 배열에 미리 저장해 둔 값을 이용하여 원하는 결과를 도출한다. (메모이제이션)
2. N이 1일때의 값, 2일 때의 값을 시작으로 점화식을 도출한다.
3. 점화식: (N-2의 결과+N-1의 결과) %15746
    ex) xxxxx = (1xxxx인 경우 + 00xxx인 경우의 합)%15746
        - 이 때 1xxxx인 경우의 수는 xxxx의 경우의 수와 같고,
        - 00xxx인 경우의 수는 xxx의 경우의 수와 같다!

### 회고
나의 첫 DP문제였다! DP가 무엇인지 개념을 잡기에 좋은 문제였다. 악명 높은 DP가 과연 어떤걸까 했는데 정말 문제가 좀 복잡해지면 점화식 찾기가 하늘의 별따기일 것 같다.. 그럼에도 속도가 많이 개선될 것 같아서 신기하고 재미있는 방식이라고 생각함!  
이번 문제에서 점화식을 구하는 과정에서 직접 구해봐도 될 것 같아서 직접 구하다가 규칙성을 발견했다. 문제 풀고나서 점화식이 왜 유도되었는지 확인했는데 점화식을 찾는 원리를 연습해야겠다는 생각이 들었다.
____
## 백준 20666: 인물이와 정수
- 난이도: Gold 3
- 분류: 다이나믹프로그래밍, 그래프 이론, 자료 구조, 그리디 알고리즘, 다익스트라, 우선순위 큐

### 아이디어
1. 몬스터의 난이도를 입력 받는다. (몬스터의 수만큼 visited배열도 생성)
2. 힌트를 입력 받으면서 힌트의 대상(몬스터)에 +난이도
    - 아직 얻은 아이템이 없으므로
3. 몬스터의 수만큼 for문을 수행하며 각 노드를 시작점으로 하여 아래작업을 수행한다.  
    - 3-1. 가장 난이도가 낮은 노드를 방문한다.
    - 3-2. 만약 방문한 노드를 아이템으로 하는 힌트가 있다면, 해당 몬스터의 난이도에서 t만큼 빼준다.
    - 3-3. 새로 갱신된 난이도를 기준으로 모든 노드를 방문할 때까지 다시 2-1부터 반복한다.
4. 위의 작업을 수행할 때, 난이도 최솟값보다 현재 계산중인 최소 난이도가 더 커지는 순간 더 수행할 필요가 없으므로 break
5. 모든 노드를 break 없이 방문 완료하게 된다면, 기존의 난이도 최솟값을 갱신한다.

### 회고
여러 풀이 방법을 시도는 해봤지만 그럴 때마다 걸리는 부분이 있어서 제대로 구현해보지 못했다. 정말 어떻게 푸는지 알고싶다...........  
아이디어에 적은 방법은 구현은 해보지 못했음

___
## 백준 2075: N번째 큰 수
- 난이도: Gold 5
- 분류: 자료 구조, 우선순위 큐

### 아이디어
NxN배열을 크기 순으로 정렬하고, 우선순위 큐를 활용하여 bfs로 구현하였다.
1. 배열 값을 입력받으면서 행마다 오름차순 (위에 위치하는 수가 아래보다 크기 때문) 정렬
2. 행렬에서의 위치와 그 위치가 가리키는 값을 저장하는 Point 클래스를 선언한다.
3. 가장 마지막 위치인 [N-1][N-1] 위치부터 좌상으로 탐색하며 bfs 방식으로 큰 수부터 탐색한다. 이 때, 우선순위 큐 활용
4. 큐에서 한 번 poll 할때마다 다음으로 큰 값을 찾은 것이므로 idx를 증가시키며 N번째인 경우 그 때 poll한 num값을 리턴한다.

### 회고
결과론적으로는 굳이 이렇게 풀 필요는 없는 문제였다. 그래도 구현 연습을 실수없이 잘 했다고 생각한다. 지난주 초만 해도 bfs 구현을 제대로 하지 못했었는데 실수 없이 스스로 구현해서 한 번에 통과해서 기분이 너무 좋았다,, 아직 갈 길이 멀지만 그래도 과거의 나보다 발전하고 있구나 싶었습니다..ㅋㅋ  
사실 이 문제의 핵심은 우선순위 큐를 사용한다는 것이다. 따라서 위의 과정 다 필요 없이 입력 받으면서 내림차순으로 정렬하면 된다.. 입력값이 주어지는 설명을 뭔가 있어보이게(?) 낚아서 그렇지 훨씬 효율적인 풀이 방법이 있었다.  
어떻게 풀지 계획을 세우면서 더 효율적인 풀이가 없을지 더 신중해야겠다는 것을 배웠다.